---
slug: saib-qezel-1747
sourceId: ganjoor-53944
titleAz: Qəzəl 1747
titleRu: Газель 1747
titleFa: غزل شمارهٔ ۱۷۴۷
titleEn: Ghazal 1747
authorSlug: saib
collectionSlug: saib-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 1747
sourceNote: 'https://ganjoor.net/saeb/divan-saeb/ghazalkasa/sh1747'
status: DRAFT
---
به هر دل آتشی از روی دلبر افتاده است
سپند ماست که از چشم مجمر افتاده است

زلال وصل تو یارب چه خاصیت دارد
کز آتش تو جهانی به کوثر افتاده است

ز خط نگشته بناگوش او غبارآلود
که عکس گرد یتیمی ز گوهر افتاده است

مرا ز گوشه عزلت مخوان به سیر بهشت
که چشم من به تماشای دیگر افتاده است

به بیشی و کمی مال نیست فقر و غنا
ز توست عالم اگر دل توانگر افتاده است

مجوی از دل بی طاقتان عشق قرار
که این سپند به صحرای محشر افتاده است

ز نافه مغز شکارافکنان کند معمور
غزال وحشی ما گرچه لاغر افتاده است

قسم به پاکی ما می خورند جوهریان
چه شد که دامن ما چون گهر تر افتاده است

ستاره ای که من از داغ عشق او دارم
به آفتاب قیامت برابر افتاده است

نگشته پشت لب او ز خط مشکین سبز
که سایه پر طوطی به شکر افتاده است

عجب که روی به آیینه سخن آرد
چنین که طوطی صائب به شکر افتاده است
